Sveiki. Tai ilgasis atsipalaidavimo vedimas lietuviškai. Atsisėskite patogiai ar atsigulkite ten, kur saugu ir šilta. Rankos gali būti ant šlaunių ar šalia kūno. Užmerkite akis, jei jums tinka. Kelias minutes būsite sau patys. Leiskite sau kelis ramius įkvėpimus ir iškvėpimus.

Pastebėkite orą, įeinantį pro nosį ir lėtai išeinantį. Nesistengkite keisti kvėpavimo, tik stebėkite. Kiekvienas iškvėpimas gali būti švelnus leidimas atsipalaiduoti šiek tiek labiau. Leiskite sau kelias akimirkas tiesiog jausti kvėpavimą.

Dabar dėmesį nukreipkite į dešinės kojos pirštus. Nejudinkite sąmoningai, tiesiog pajuskite odą, kontaktą su paviršiumi, šilumą ar vėsą. Tada pėdą, kulkšnį, blauzdą, kelį. Jei atsiranda įtampa, įsivaizduokite, kad iškvėpdami ji minkštėja. Tą patį padarykite su kairiąja koja: pirštai, pėda, blauzda, kelis. Dubuo ir klubai tarsi šiek tiek sunkesni, atremti į kėdę ar čiužinį. Leiskite sau pajusti kojas ir dubenį.

Pilvo sritis gali švelniai kilti ir leistis su kvėpavimu. Krūtinė be papildomo spaudimo; jei jaučiate suspaudimą, leiskite šonkauliams truputį atsiskleisti į šonus su įkvėpimu. Pečiai žemyn ir atgal, tarsi lengvai nusileistų. Dešinė ranka: petys, žastas, dilbis, riešas, delnas ir pirštai. Kairė ranka taip pat, nuo peties iki pirštų galiukų. Rankos tampa sunkesnės ir šiltesnės.

Kaklas ilgas, bet be jėgos. Žandikaulis lengvai atsiveria. Kaktos oda lygi, antakiai šiek tiek atsileidžia. Akys po vokais ramios, nosis laisvai kvėpuoja.

Dabar lėtai, tyliai mintyse skaičiuokite nuo dešimties iki vieneto. Po kiekvieno skaičiaus trumpa pauzė ir dar gilesnis atsipalaidavimas. Dešimt. Devyni. Aštuoni. Septyni. Šeši. Penki. Keturi. Trys. Du. Vienas. Jei mintys nuplaukia, švelniai grįžkite prie kito skaičiaus, be kaltinimo sau. Leiskite sau būti tyloje kelias akimirkas.

Įsivaizduokite vietą, kur jaučiatės visiškai saugūs: gali būti kampelis iš vaikystės, gamtos peizažas ar šviesi erdvė be konkretaus pavidalo. Nesistenkite gerai piešti, užtenka pojūčio: šiluma, šviesa, tyla. Jūs ten tiesiog būnite. Leiskite sau būti ten kelias akimirkas.

Tyliai kelis kartus pakartokite sau priimtiną teiginį, pavyzdžiui: leidžiu sau šiandien būti ramus ir aiškus. Arba sakinį, kurį patys suformuluojate teigiamai ir paprastai. Nespauskite, tik leiskite žodžiams skambėti viduje.

Pabaigai: pajudinkite pirštus ir kojų pirštus. Giliai įkvėpkite ir iškvėpdami pajuskite kūną erdvėje. Kai būsite pasiruošę, lėtai atmerkite akis, pažvelkite į vieną daiktą kambaryje ir trumpai jį pavadinkite sau. Pabaigoje keli sąmoningi kvėpavimai. Ačiū sau už skirtą laiką.
